( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Guards!
Para penjaga!
Yes, sir.
Baik, Pak.
Punish only Yan Zheng!
Hukum hanya Yan Zheng!
Yes, sir!
Baik, Pak!
-Execute! -Your Lordship!
-Laksanakan! -Yang Mulia!
My husband really knew nothing about that!
Suami saya sama sekali tidak tahu tentang itu!
Your Lordship!
Yang Mulia!
-Your Lordship! -Do it!
-Yang Mulia! -Lakukanlah!
Go away!
Pergilah!
Wait!
Tunggu!
If you want to punish him, punish me as well.
Jika kau ingin menghukumnya, hukum aku juga.
I share responsibility for what happened today too!
Saya juga turut bertanggung jawab atas apa yang terjadi hari ini!
What responsibility do you have?
Apa tanggung jawab Anda?
Miss Beholden,
Nona Beholden,
this has nothing to do with you!
Ini tidak ada hubungannya denganmu!
I was also fully aware that Mrs. Fan
Saya juga sepenuhnya menyadari bahwa Ibu Fan
took the prisoner away.
membawa tahanan itu pergi.
I failed to report it,
Saya gagal melaporkannya,
so I'm also guilty.
jadi aku juga bersalah.
I'm merely a lowly physician—
Saya hanyalah seorang dokter biasa—
what does it matter if you beat me to death?
Apa masalahnya jika kau memukuliku sampai mati?
These are military regulations.
Ini adalah peraturan militer.
Military regulations?
Peraturan militer?
Then I should kneel first.
Kalau begitu, saya harus berlutut terlebih dahulu.
Wait!
Tunggu!
Your Lordship.
Yang Mulia.
Something has happened in the cave.
Sesuatu telah terjadi di dalam gua.
Shi Yue deployed a few top-tier fighters
Shi Yue mengerahkan beberapa pesawat tempur kelas atas.
who dug through the wall,
yang menggali menembus dinding,
trying to rescue Sui Yuanqing.
mencoba menyelamatkan Sui Yuanqing.
If Mrs. Fan hadn't happened to take him away,
Seandainya Nyonya Fan tidak membawanya pergi,
that rascal might have already been rescued.
Bajingan itu mungkin sudah diselamatkan.
Although Mrs. Fan
Meskipun Nyonya Fan
violated military orders by acting on her own,
melanggar perintah militer dengan bertindak sendiri,
she secured the hostage.
Dia berhasil mengamankan sandera.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
her merits cancel out her faults.
Kelebihannya menutupi kekurangannya.
Right, Your Lord...
Baik, Tuanmu...
Right, Your Lordship?
Baik, Yang Mulia?
Well,
Dengan baik,
since the Counselor and the Physician both plead for leniency,
karena baik Penasihat Hukum maupun Dokter sama-sama memohon keringanan hukuman,
then...
Kemudian...
I'll let you off this time?
Kali ini aku akan memaafkanmu?
Yan Zheng!
Yan Zheng!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Thank you, Your Lordship.
Terima kasih, Yang Mulia.
-Thank you, Your Lordship!
-Terima kasih, Yang Mulia!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 26]
[Episode 26]
Mrs. Fan is no ordinary woman.
Nyonya Fan bukanlah wanita biasa.
You should've seen it—
Seharusnya kau melihatnya—
those 50 or 60-catty salt sacks,
karung garam seberat 50 atau 60 kati itu,
she hoisted them onto her shoulders,
Dia mengangkatnya ke pundaknya,
four at a time!
empat sekaligus!
Carrying salt sacks in one hand
Membawa karung garam dengan satu tangan
and a whole roast lamb in the other while running—
dan seekor domba panggang utuh di tangan satunya sambil berlari—
she was also the fastest one!
Dia juga yang tercepat!
That valiant, heroic bearing of hers—
Sikapnya yang gagah berani dan heroik itu—
she was truly like a deity descended from heaven!
Dia benar-benar seperti dewa yang turun dari surga!
I also heard that
Saya juga mendengar bahwa
when Mrs. Fan was hauling bricks at the Wu River camp,
ketika Nyonya Fan sedang mengangkut batu bata di perkemahan Sungai Wu,
she carried 300 catties all by herself
Dia membawa 300 kati sendirian.
-in one go! -How much?
-sekali bayar! -Berapa banyak?
Three hundred catties?
Tiga ratus kati?
Who told you that?
Siapa yang memberitahumu itu?
Each basket weighed 300 catties—
Setiap keranjang beratnya 300 kati—
she could carry two on her own!
Dia bisa menggendong dua orang sekaligus!
That's 600 catties!
Itu 600 kati!
-Six hundred catties?
-Enam ratus kati?
Can anyone really be that strong?
Apakah mungkin ada orang yang benar-benar sekuat itu?
I recognize you.
Aku mengenalimu.
You're the ones who earned merits alongside Mrs. Fan—
Kalianlah yang meraih prestasi bersama Ibu Fan—
the Pig Squad.
Pasukan Babi.
The Pig Butcher Squad.
Pasukan Jagal Babi.
Right, the Pig Butcher Squad!
Baiklah, Pasukan Jagal Babi!
Have a seat, man.
Silakan duduk, bung.
-Sit, sit. -Come on, man.
-Duduk, duduk. -Ayolah, bung.
Have a seat, man.
Silakan duduk, bung.
Sit, sit.
Duduk, duduk.
Speaking of that night,
Berbicara tentang malam itu,
it was a moonless, windy night.
Malam itu gelap tanpa bulan dan berangin.
Mrs. Fan suddenly noticed
Nyonya Fan tiba-tiba menyadari
something strange outside the camp.
sesuatu yang aneh di luar kamp.
Suddenly, with a bang, she kicked
Tiba-tiba, dengan suara keras, dia menendang
open that wooden door
buka pintu kayu itu
locked with iron chains.
terkunci dengan rantai besi.
Mrs. Fan
Nyonya Fan
kicked the camp gate open in one kick,
menendang gerbang perkemahan hingga terbuka dengan satu tendangan,
chased for 10 li alone on horseback,
mengejar sejauh 10 li sendirian dengan menunggang kuda,
and killed that scout!
dan membunuh pengintai itu!
She kicked open the big iron gate of the military camp
Dia menendang hingga terbuka gerbang besi besar kamp militer itu.
and ran 80 li without stopping.
dan berlari sejauh 80 li tanpa berhenti.
With swift, decisive blows,
Dengan pukulan cepat dan menentukan,
she returned with the heads of three enemy scouts!
Dia kembali dengan membawa kepala tiga mata-mata musuh!
Mrs. Fan used to be
Nyonya Fan dulunya adalah
a butcher.
seorang tukang daging.
Everyone in Lin'an Town
Semua orang di Kota Lin'an
knows her.
mengenalnya.
With one slap,
Dengan satu tamparan,
she could knock a big fat pig out cold!
Dia bisa menjatuhkan babi gemuk sampai pingsan!
Back in those days,
Di masa lalu,
she was valiant and heroic.
Dia gagah berani dan heroik.
When fighting bandits,
Saat melawan bandit,
she could take on 100 enemies alone
Dia bisa menghadapi 100 musuh sendirian.
without losing ground.
tanpa kehilangan pijakan.
She once kicked open the city gate.
Suatu ketika dia mendobrak gerbang kota.
Even thousands of bandits at the gate
Bahkan ribuan bandit berjaga di gerbang.
were no match for her alone.
Mereka tak mampu menandinginya sendirian.
She charged alone into Shi Hu's camp,
Dia menyerbu sendirian ke perkemahan Shi Hu,
carrying four sacks of salt,
membawa empat karung garam,
five sacks of rice, six baskets of vegetables,
lima karung beras, enam keranjang sayur,
and four roasted whole lambs—
dan empat ekor domba utuh panggang—
moving as if no one could stop her!
bergerak seolah tak ada yang bisa menghentikannya!
I also heard
Saya juga mendengar
she once killed a bear with a single slap!
Dia pernah membunuh seekor beruang hanya dengan satu tamparan!
One capable woman is worth ten men.
Satu wanita yang cakap setara dengan sepuluh pria.
She's really capable.
Dia benar-benar mampu.
Her husband sure is lucky.
Suaminya sungguh beruntung.
But I heard
Tapi aku mendengar
her husband is seriously injured this time.
Suaminya mengalami luka serius kali ini.
He's been coughing up blood.
Dia batuk mengeluarkan darah.
He might not make it.
Dia mungkin tidak akan berhasil.
He's dying.
Dia sedang sekarat.
They've already moved him into a private tent.
Mereka sudah memindahkannya ke tenda pribadi.
Even if he doesn't die, he won't be in good shape.
Sekalipun dia tidak meninggal, kondisinya tidak akan baik.
No wonder Mrs. Fan only grabbed meat this time.
Tak heran kalau Bu Fan hanya mengambil daging kali ini.
Turns out she's making her husband's last meal.
Ternyata dia sedang menyiapkan makanan terakhir untuk suaminya .
She's truly devoted and faithful.
Dia benar-benar berbakti dan setia.
Sister.
Saudari.
You came following the smell, didn't you?
Kamu datang mengikuti aroma itu, kan?
The lamb soup will be ready in a bit.
Sup daging domba akan segera siap.
I'll get you a bowl.
Aku akan mengambilkanmu mangkuk.
Where are your big brother and his goofy crew?
Di mana kakakmu dan teman-temannya yang konyol itu?
While... they're away,
Saat mereka sedang pergi,
I have something to say to you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
Well...
Dengan baik...
Go ahead.
Teruskan.
I heard...
Saya dengar...
Changyu!
Changyu!
You're cooking?
Kamu sedang memasak?
Beholden, you came at the right time.
Beholden, kau datang di waktu yang tepat.
The lamb soup will be ready in a bit.
Sup daging domba akan segera siap.
I'll get you a bowl.
Aku akan mengambilkanmu mangkuk.
Okay.
Oke.
Go ahead.
Teruskan.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
This boy...
Anak laki-laki ini...
Changyu,
Changyu,
I heard you once kicked open a city gate with a single kick?
Kudengar kau pernah mendobrak gerbang kota dengan sekali tendangan?
Who could possibly kick open a city gate with just one kick?
Siapa yang mungkin bisa mendobrak gerbang kota hanya dengan satu tendangan?
I also heard...
Saya juga mendengar...
heard that you snatched the mutton
kudengar kau mencuri daging kambing itu
just to make the last meal for your husband.
hanya untuk membuat makanan terakhir untuk suamimu.
They're just making things up.
Mereka hanya mengarang cerita.
Don't listen to them.
Jangan dengarkan mereka.
They made all that up?
Apakah mereka mengarang semua itu?
If those rumors reach the Marquis of Wu'an,
Jika desas-desus itu sampai ke telinga Marquis Wu'an,
I'm afraid he might have those people's heads cut off.
Saya khawatir dia mungkin akan memenggal kepala orang-orang itu.
He wouldn't go that far, right?
Dia tidak akan sejauh itu, kan?
The Marquis of Wu'an,
Marquis dari Wu'an,
apart from stuttering a little,
selain sedikit gagap,
seems to have a good temper.
Tampaknya memiliki temperamen yang baik.
He didn't make things hard for my husband and me, after all.
Ternyata dia tidak mempersulit saya dan suami saya.
I don't
saya tidak
have anything fancy to repay him with.
tidak punya sesuatu yang mewah untuk membalasnya.
So I made some
Jadi saya membuat beberapa
lamb soup, stew,
sup domba, semur,
and stir-fry.
dan ditumis.
Later, help me take them to him.
Nanti, bantu aku mengantarkan mereka kepadanya.
So you don't hold a grudge against the Marquis of Wu'an anymore?
Jadi, Anda sudah tidak menyimpan dendam lagi terhadap Marquis Wu'an?
How could I hold a grudge?
Bagaimana mungkin aku menyimpan dendam?
Every trade has its rules.
Setiap profesi memiliki aturannya masing-masing.
Even we butchers
Bahkan kami para tukang daging
have rules about not giving away extras—
memiliki aturan tentang tidak memberikan barang tambahan—
let alone in the army.
apalagi di militer.
I acted on my own this time.
Kali ini aku bertindak atas inisiatifku sendiri.
Luckily, reinforcements came.
Untungnya, bala bantuan datang.
If they hadn't come,
Seandainya mereka tidak datang,
I would've died along with that bastard.
Aku pasti akan mati bersama bajingan itu.
It really wouldn't have been worth it.
Itu benar-benar tidak akan sepadan.
Next time,
Lain kali,
I'll definitely follow orders
Saya pasti akan mengikuti perintah.
and strike wherever I'm ordered to!
dan menyerang ke mana pun saya diperintahkan!
It must've taken him several lifetimes
Pasti butuh waktu beberapa kehidupan baginya untuk menyadari hal itu.
of luck to deserve a wife like you.
Sungguh beruntung bisa mendapatkan istri sepertimu.
Come on, let me help you.
Ayo, izinkan saya membantu Anda.
Here.
Di Sini.
Let me serve you a bowl to taste it.
Izinkan saya menyajikan semangkuk agar Anda dapat mencicipinya.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
See if the seasoning's right.
Periksa apakah bumbunya sudah pas.
Okay.
Oke.
[Xie]
[Xie]
Yan Zheng?
Yan Zheng?
Eat up.
Menghabiskan.
It'll help you recover.
Ini akan membantu Anda pulih.
Aren't you eating?
Apakah kamu tidak makan?
I couldn't resist while I was cooking earlier.
Aku tak bisa menahan diri saat sedang memasak tadi.
I already ate my fill.
Aku sudah makan sampai kenyang.
Your injuries haven't fully healed yet.
Cedera Anda belum sembuh sepenuhnya.
♪ The scenery is as clear as me ♪
♪ Pemandangannya sejelas diriku ♪
You have to eat more.
Kamu harus makan lebih banyak.
♪ With very pale colors ♪
♪ Dengan warna yang sangat pucat ♪
To help you recover.
Untuk membantu Anda pulih.
♪ Just like the outline in the mirror ♪
♪ Persis seperti bayangan di cermin ♪
♪ I think that's me, being naive ♪
♪ Kurasa itu karena aku terlalu naif ♪
♪ Unlocking my heart ♪
♪ Membuka hatiku ♪
♪ I hid you in my soul ♪
♪ Aku menyembunyikanmu di dalam jiwaku ♪
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
Today...
Hari ini...
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
the Marquis of Wu'an wanted to punish us.
Marquis Wu'an ingin menghukum kami.
Aren't you angry?
Apakah kamu tidak marah?
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
The Marquis was right to reprimand us.
Marquis benar telah menegur kami.
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
The Pig Butcher Squad and I
Pasukan Jagal Babi dan Aku
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
managed to return safely this time
berhasil kembali dengan selamat kali ini
only because we got lucky.
hanya karena kami beruntung.
Later, I'll go ask Mr. Gongsun about the military regulations.
Nanti, saya akan bertanya kepada Pak Gongsun tentang peraturan militer.
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
I promise I won't make the same mistake again.
Aku berjanji tidak akan mengulangi kesalahan yang sama lagi.
Also,
Juga,
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
if the Marquis of Wu'an wants to punish you again,
Jika Marquis Wu'an ingin menghukummu lagi,
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
tell him to come to me.
suruh dia datang kepadaku.
You're injured.
Anda terluka.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
You can't take any more punishment.
Kamu tidak tahan lagi menerima hukuman.
I can take a beating.
Aku bisa menerima pukulan.
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
You've changed.
Kamu sudah berubah.
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
Back in Lin'an,
Kembali di Lin'an,
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ Tidak akan seperti pasir yang tergelincir ke laut ♪
you would never have admitted you were wrong.
Anda tidak akan pernah mengakui bahwa Anda salah.
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
After going through so much,
Setelah melalui begitu banyak hal,
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
how could I still be that simple butcher girl
bagaimana mungkin aku masih menjadi gadis tukang daging yang sederhana itu
who only knew how to butcher pigs and sell meat?
Siapa yang hanya tahu cara menyembelih babi dan menjual dagingnya?
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
As long as I get to beat that bastard Sui Yuanqing
Asalkan aku bisa mengalahkan bajingan Sui Yuanqing itu
as much as I want in the end,
sebanyak yang saya inginkan pada akhirnya,
I can follow any military regulation.
Saya bisa mengikuti peraturan militer apa pun.
Okay. I promise you.
Oke. Aku berjanji padamu.
You promise me?
Kau berjanji padaku?
It's not like you have any say here.
Bukan berarti kamu punya hak untuk ikut campur dalam hal ini.
♪ Clear and quiet ♪
♪ Jernih dan tenang ♪
Whatever you want,
Apa pun yang kamu inginkan,
I promise I'll make it happen.
Aku berjanji akan mewujudkannya.
♪ As me ♪
♪ Sebagai diriku ♪
You need to drink the herbal medicine while it's hot.
Anda perlu meminum obat herbal tersebut selagi masih panas.
By the way,
Omong-omong,
I met an old gentleman when I was working on the dam.
Saya bertemu dengan seorang pria tua ketika saya sedang bekerja di bendungan.
He had a sharp tongue but a soft heart.
Dia memiliki lidah yang tajam tetapi hati yang lembut.
To save me,
Untuk menyelamatkanku,
he even swapped his life-and-death lot with mine.
Dia bahkan menukar nasib hidup dan matinya dengan nasibku.
Since he helped you,
Karena dia telah membantumu,
we'll just promote him when the time comes.
Kita akan mempromosikannya ketika waktunya tiba.
How could you promote him?
Bagaimana Anda bisa mempromosikannya?
I mean...
Maksud saya...
in the future.
di masa depan.
Are you that confident
Apakah kamu sepercaya diri itu?
you'll become a general someday?
Apakah kamu akan menjadi jenderal suatu hari nanti?
What if—
Bagaimana kalau-
I mean, what if—
Maksudku, bagaimana jika—
what if in the future,
bagaimana jika di masa depan,
I become an official even higher than a general?
Apakah saya akan menjadi pejabat yang jabatannya lebih tinggi dari jenderal?
Like what?
Seperti apa?
Like...
Menyukai...
being made a marquis or a lord?
diangkat menjadi marquis atau lord?
A marquis or a lord?
Seorang marquis atau seorang bangsawan?
Then wouldn't I, a butcher,
Bukankah aku, seorang tukang daging, juga akan begitu?
become a marchioness?
menjadi seorang marquise?
Would you want that?
Apakah Anda menginginkan itu?
Of course I would.
Tentu saja aku mau.
Only a fool would refuse such a good thing.
Hanya orang bodoh yang akan menolak hal sebaik ini.
Gotta make this last.
Harus dipertahankan sampai tuntas.
I don't have many left.
Saya tidak punya banyak lagi.
Come in.
Datang.
He's the counselor in the army and your manager back at the shop.
Dia adalah konselor di militer dan manajer Anda di toko.
Talking to him like that—
Berbicara padanya seperti itu—
aren't you afraid he'll hold a grudge?
Apakah kamu tidak takut dia akan menyimpan dendam?
There's so much to handle in the army.
Ada begitu banyak hal yang harus ditangani di militer.
We can't be bothered with so many formalities.
Kita tidak mau repot-repot dengan begitu banyak formalitas.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Military affairs come first.
Urusan militer adalah yang utama.
Then I'll leave you two to talk.
Setelah itu, saya akan membiarkan kalian berdua berbicara.
I'll go boil some water.
Aku akan merebus air dulu.
Our plan worked?
Rencana kita berhasil?
I heard you received an urgent dispatch from Lucheng.
Saya dengar Anda menerima pesan penting dari Lucheng.
Lord Changxin is likely assembling his main forces—
Lord Changxin kemungkinan sedang mengumpulkan pasukan utamanya—
probably planning to end this quickly.
Mungkin berencana untuk mengakhiri ini dengan cepat.
Shi Yue and the rebels
Shi Yue dan para pemberontak
fired arrows at Sui Yuanqing without restraint.
menembakkan panah ke arah Sui Yuanqing tanpa ragu-ragu.
That makes the hostage less useful.
Hal itu membuat sandera menjadi kurang berguna.
Before, they held back for fear of hurting the hostage,
Sebelumnya, mereka menahan diri karena takut melukai sandera,
so we could hold off 30,000 troops with just 1,000.
sehingga kita bisa menahan 30.000 pasukan hanya dengan 1.000 pasukan.
But from what we saw today,
Namun dari apa yang kita lihat hari ini,
this hostage
sandera ini
is no longer of much value.
tidak lagi memiliki nilai yang besar.
It seems...
Rasanya...
a big battle is imminent.
Pertempuran besar akan segera terjadi.
Yue,
Yue,
the Heir Apparent already said it—
Putra Mahkota sudah mengatakannya—
he told us not to worry about his life
Dia menyuruh kami untuk tidak mengkhawatirkan hidupnya.
and just charge forward as planned!
dan terus maju sesuai rencana!
But he is the Heir Apparent.
Namun, dialah pewaris takhta.
How can we just ignore him?
Bagaimana mungkin kita mengabaikannya begitu saja?
In today's battle,
Dalam pertempuran hari ini,
that sword strike just happened to injure him, of all people.
Serangan pedang itu justru melukai dia, dari semua orang.
You and I both know his temper—
Kau dan aku sama-sama tahu temperamennya—
he holds grudges over the smallest slights
Dia menyimpan dendam atas penghinaan sekecil apa pun.
and is quick to anger.
dan mudah marah.
I'm afraid he won't
Saya khawatir dia tidak akan melakukannya.
let today's matter go so easily.
jangan biarkan masalah hari ini berlalu begitu saja.
You mean...
Maksudmu...
after all this is over,
setelah semua ini berakhir,
he won't let us off easily?
Apakah dia tidak akan membiarkan kita lolos begitu saja?
Yue,
Yue,
the Lord's orders are absolute!
Perintah Tuhan bersifat mutlak!
If we botch this,
Jika kita gagal dalam hal ini,
our lives are forfeit either way, Yue!
Nyawa kita akan dipertaruhkan apa pun yang terjadi, Yue!
If anything happens to the Heir Apparent,
Jika sesuatu terjadi pada Putra Mahkota,
even if we succeed in the Lord's grand plan,
sekalipun kita berhasil dalam rencana besar Tuhan,
once the Heir Apparent inherits the throne,
Setelah Putra Mahkota mewarisi takhta,
I'm afraid neither of us will have it easy.
Saya khawatir kita berdua tidak akan mudah melewatinya.
We can't shake the blame now.
Kita tidak bisa lepas dari tanggung jawab sekarang.
Yue, stop hesitating.
Yue, jangan ragu-ragu lagi.
Make a decision!
Ambil keputusan!
Fine.
Bagus.
Tomorrow we launch a full assault.
Besok kita akan melancarkan serangan besar-besaran.
It would be best if we could rescue the Heir Apparent.
Akan lebih baik jika kita bisa menyelamatkan Putra Mahkota.
If not,
Jika tidak,
we'll take Xie Zheng's head
kita akan mengambil kepala Xie Zheng
back to the Lord.
kembali kepada Tuhan.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
What can't you say in front of everyone?
Apa yang tidak bisa kamu katakan di depan semua orang?
Why so secretive?
Mengapa begitu tertutup?
Sister,
Saudari,
I heard there's going to be a battle in a few days.
Saya dengar akan ada pertempuran dalam beberapa hari lagi.
This is all the money I've saved since joining the army.
Ini semua uang yang telah saya tabung sejak bergabung dengan militer.
There's also some money
Ada juga sejumlah uang
Big Brother gave me back in the gambling den.
Big Brother mengembalikan saya ke tempat perjudian.
Please keep it for me, Sister.
Tolong simpan ini untukku, Saudari.
Why not ask your big brother to keep it
Kenapa tidak meminta kakakmu untuk menyimpannya?
instead of me?
bukannya aku?
He's going to battle too.
Dia juga akan ikut berperang.
You don't have to fight.
Kamu tidak perlu berkelahi.
It's safest with you.
Ini paling aman bersamamu.
Blades don't discriminate.
Pisau tidak pandang bulu.
If I die on the battlefield,
Jika aku mati di medan perang,
please take this money
Silakan ambil uang ini.
home to my younger sister.
rumah bagi adik perempuanku.
-Alright, alright. -You're going to be the death of me.
-Baiklah, baiklah. -Kau akan menjadi penyebab kematianku.
Who told you to say such unlucky things?
Siapa yang menyuruhmu mengucapkan hal-hal sial seperti itu?
All this talk about dying...
Semua pembicaraan tentang kematian ini...
Don't say it again.
Jangan ulangi lagi.
Who am I?
Siapakah saya?
Since I could bring you all out here safely,
Karena saya bisa membawa kalian semua ke sini dengan aman,
I can bring you all back home safely.
Saya bisa mengantar kalian semua pulang dengan selamat.
None of you will be left behind.
Tak seorang pun dari kalian akan tertinggal.
Keep it yourself!
Simpan saja untuk dirimu sendiri!
If you leave it with me,
Jika kau menyerahkannya padaku,
when I go back to Lin'an,
Saat aku kembali ke Lin'an,
I'll spend every last coin of it on pigs
Aku akan menghabiskan setiap koin terakhirku untuk babi.
and leave nothing for you.
dan tidak meninggalkan apa pun untukmu.
Then... I'm willing to buy pigs for you, Sister.
Kalau begitu... aku bersedia membelikan babi untukmu, Saudari.
Go to sleep.
Tidurlah.
Stop thinking about this nonsense.
Berhentilah memikirkan hal yang tidak masuk akal ini.
Got it, Sister.
Oke, Kak.
Hurry.
Buru-buru.
[Xie]
[Xie]
All units, assemble!
Semua unit, berkumpul!
Keep up!
Mengikuti!
Move! Move!
Bergerak! Bergerak!
Everyone, keep up.
Semuanya, tetap semangat.
Headmaster Gongsun,
Kepala Sekolah Gongsun,
have preparations for this battle...
telah melakukan persiapan untuk pertempuran ini...
been properly arranged?
Apakah sudah diatur dengan benar?
Rest assured.
Tenang saja.
Everything has been arranged properly.
Semuanya sudah diatur dengan benar.
There's no need to worry.
Tidak perlu khawatir.
Your Highness...
Yang Mulia...
I must depart now.
Saya harus pergi sekarang.
Take this Go manual
Ambil buku panduan Go ini
and keep it safe.
dan jagalah agar tetap aman.
[The Mystery of Qi]
[Misteri Qi]
When I was young, I read a fragment of a Go manual
Ketika saya masih muda, saya membaca sebagian dari buku panduan Go.
called "The Mystery of Qi."
disebut "Misteri Qi."
As for this book,
Adapun buku ini,
there is actually a complete volume
sebenarnya ada volume lengkapnya
in my family's collection.
dalam koleksi keluarga saya.
Unfortunately, it's my grandfather's treasure
Sayangnya, ini adalah harta karun kakek saya.
and cannot be lent out.
dan tidak dapat dipinjamkan.
[The Mystery of Qi]
[Misteri Qi]
On the battlefield, blades don't discriminate.
Di medan perang, pedang tidak pandang bulu.
Headmaster, please take extra care.
Kepala sekolah, mohon lebih berhati-hati.
With so many soldiers of the Xie family
Dengan begitu banyak tentara dari keluarga Xie
protecting me,
melindungiku,
I'll surely be fine.
Aku pasti akan baik-baik saja.
Besides, if I can't beat them,
Lagipula, jika aku tidak bisa mengalahkan mereka,
I'll just run away...
Aku akan lari saja...
I will wait for you...
Aku akan menunggumu...
to return safely.
untuk kembali dengan selamat.
[Xie]
[Xie]
Brave men of Great Yin,
Para pria pemberani dari Yin Agung,
you too...
kamu juga...
must all return safely.
harus kembali dengan selamat.
Your Lordship,
Yang Mulia,
the vanguard has gone with the Counselor to deploy the formation.
Pasukan garda depan telah berangkat bersama Penasihat untuk mengerahkan formasi.
Last night, the rebels
Tadi malam, para pemberontak
already secretly set up some ambushes.
sudah diam-diam menyiapkan beberapa jebakan.
Depart immediately.
Berangkat segera.
Once the enemy enters the trap,
Begitu musuh memasuki jebakan,
we'll press the attack and pursue.
Kita akan terus menyerang dan mengejar.
Understood.
Dipahami.
Your Lordship.
Yang Mulia.
Mrs. Fan is coming.
Nyonya Fan akan datang.
You go ahead.
Silakan duluan.
I'll follow shortly.
Saya akan segera menyusul.
Yes.
Ya.
General Wu.
Jenderal Wu.
General Jiu.
Jenderal Jiu.
Madam.
Nyonya.
Your wounds are still bleeding.
Lukamu masih berdarah.
Just some small injuries.
Hanya cedera ringan.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Let me help you.
Izinkan saya membantu Anda.
♪ In gold-thread dress, with moth or willow ornaments ♪
♪ Dengan gaun benang emas, berhiaskan ngengat atau pohon willow ♪
Yan Zheng.
Yan Zheng.
♪ Giggling, she melts into the throng with trails of scents ♪
♪ Sambil terkikik, dia menyatu dengan keramaian dengan jejak aroma yang tercium ♪
How about
Bagaimana dengan
I go to the battlefield in your place?
Aku pergi ke medan perang menggantikanmu?
Don't be silly.
Jangan bertingkah konyol.
Your injuries haven't fully healed yet.
Cedera Anda belum sembuh sepenuhnya.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
You won't even be able to lift a blade.
Anda bahkan tidak akan mampu mengangkat pisau.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
What would you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
I'm just a foot soldier in the infantry battalion.
Aku hanyalah seorang prajurit biasa di batalyon infanteri.
My job is just to sweep the battlefield
Tugas saya hanyalah menyapu medan perang.
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
and mop up stragglers.
dan membereskan sisanya.
It's not dangerous.
Ini tidak berbahaya.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
Then be careful.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
♪ But in the crowd once and again I look for her in vain ♪
♪ Namun di tengah keramaian, berulang kali aku mencarinya dengan sia-sia ♪
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
♪ When all at once I turn my head ♪
♪ Saat tiba-tiba aku menoleh ♪
♪ I find her there ♪
♪ Aku menemukannya di sana ♪
The herbal medicine will get cold.
Obat herbal itu akan menyebabkan flu.
♪ Where lantern light is dimly shed ♪
♪ Di tempat cahaya lentera redup ♪
You need to drink it while it's hot.
Anda harus meminumnya selagi masih panas.
Okay.
Oke.
By the way,
Omong-omong,
which infantry battalion are you in?
Kamu tergabung di batalyon infanteri yang mana?
Which general do you serve under?
Anda bertugas di bawah jenderal yang mana?
Third Battalion of the Left Guard Army.
Batalyon Ketiga Angkatan Darat Garda Kiri.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I was just asking.
Saya hanya bertanya.
If anything happens to me...
Jika sesuatu terjadi padaku...
take care of Changning for me.
Tolong jaga Changning untukku.
You...
Anda...
Yan Zheng...
Yan Zheng...
I can't let anything happen to you.
Aku tidak bisa membiarkan apa pun terjadi padamu.
Emergency assembly!
Berkumpul dalam keadaan darurat!
Move! Move! Move!
Bergerak! Bergerak! Bergerak!
Assembly!
Perakitan!
Hurry!
Buru-buru!
Wait for me to come back.
Tunggu aku kembali.
Here.
Di Sini.
Changning,
Debu,
remember what I told you.
Ingat apa yang kukatakan padamu.
Big Brother,
Kakak Laki-laki,
that's Sister.
Itu Saudari.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Yeah, Sister. Why are you here?
Ya, Saudari. Kenapa kau di sini?
What are you trying to pull?
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
Sister, please go back.
Saudari, silakan kembali.
The battlefield is brutal—
Medan perang itu brutal—
you could die at any moment.
Anda bisa meninggal kapan saja.
Have you forgotten the dam flood?
Apakah kamu sudah lupa dengan banjir akibat bendungan itu?
I remember.
Aku ingat.
That's why I can't let Yan Zheng fight.
Itulah mengapa aku tidak bisa membiarkan Yan Zheng bertarung.
I drugged him.
Aku memberinya obat bius.
If I don't take his place,
Jika aku tidak menggantikannya,
he'll truly be marked as a deserter.
Dia akan benar-benar dicap sebagai pembelot.
You...
Anda...
Why are you so protective of him?
Mengapa kamu begitu protektif terhadapnya?
Why don't you think more about yourself?
Mengapa kamu tidak lebih memikirkan dirimu sendiri?
We're going to war!
Kita akan berperang!
Exactly.
Tepat.
I know it's war.
Aku tahu ini perang.
I'm just going to fill the ranks.
Saya hanya akan mengisi kekosongan.
Once we're on the battlefield,
Begitu kita berada di medan perang,
we'll find a chance
kita akan menemukan kesempatan
to cut the ears off a corpse.
Memotong telinga mayat.
That way, even if our superiors find out,
Dengan begitu, meskipun atasan kita mengetahuinya,
we can prove we fought and killed enemies.
Kita bisa membuktikan bahwa kita telah bertempur dan membunuh musuh.
It's not that easy.
Tidak semudah itu.
If only it were that easy!
Seandainya saja semudah itu!
Let me ask you,
Izinkan saya bertanya kepada Anda,
which one of you has actually been on a battlefield?
Siapa di antara kalian yang pernah berada di medan perang?
Never.
Tidak pernah.
-It's far too dangerous! -What's the noise?
-Itu terlalu berbahaya! -Suara apa itu?
You lot,
Kalian semua,
which squad are you from?
Kamu dari regu mana?
Why are you in my unit?
Mengapa kamu berada di unitku?
We're from the Third Battalion
Kami dari Batalyon Ketiga
of the Left Guard Army, responsible for mopping up the stragglers.
dari Tentara Garda Kiri, bertanggung jawab untuk membersihkan para prajurit yang tertinggal.
Third Battalion?
Batalyon Ketiga?
Left Guard Army?
Tentara Garda Kiri?
Since when do we have a Third Battalion?
Sejak kapan kita memiliki Batalyon Ketiga?
We only have the Vanguard Battalion!
Kita hanya punya Batalyon Pelopor!
You little rascals,
Dasar kalian nakal sekali,
you're not trying to pass yourselves off as soldiers, are you?
Kalian tidak mencoba menyamar sebagai tentara, kan?
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
The army is about to move out!
Tentara akan segera bergerak!
What's all this noise?
Suara apa ini?
General Wu.
Jenderal Wu.
They...
Mereka...
You...
Anda...
Attention, everyone!
Perhatian semuanya!
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Fall in!
Ikut berbaris!
General Wu,
Jenderal Wu,
my husband is seriously injured.
Suami saya mengalami cedera serius.
For the sake of comradeship,
Demi persahabatan,
please pretend you don't know this.
Tolong berpura-pura tidak tahu ini.
When I return from battle,
Saat aku kembali dari medan perang,
having earned merits,
setelah memperoleh prestasi,
it won't matter even if they want to hold Yan Zheng accountable.
Tidak akan ada bedanya meskipun mereka ingin meminta pertanggungjawaban Yan Zheng.
His Lord...
Tuhannya...
Your husband agreed to this?
Suami Anda menyetujui hal ini?
I drugged him.
Aku memberinya obat bius.
You...
Anda...
How can you be so reckless?
Bagaimana bisa kamu begitu ceroboh?
Do you even know
Apakah kamu tahu?
how vital he is to today's battle?
Seberapa pentingkah dia dalam pertempuran hari ini?
He's not even a squad leader.
Dia bahkan bukan seorang pemimpin regu.
How important can he be?
Seberapa pentingkah dia?
At best, he'll just kill a few more enemies.
Paling banter, dia hanya akan membunuh beberapa musuh lagi.
In his current condition,
Dalam kondisinya saat ini,
he's not even stronger than me.
Dia bahkan tidak lebih kuat dariku.
Where is he?
Dimana dia?
I'll go to find him.
Aku akan pergi mencarinya.
Too late.
Terlambat.
That knockout drug is quite strong.
Obat bius itu cukup kuat.
He'll be out for a long time.
Dia akan absen dalam waktu lama.
Whoa!
Wow!
Shi Yue has led his men and torn
Shi Yue telah memimpin anak buahnya dan menghancurkan
a gap through the vanguard.
celah di barisan terdepan.
By order of the Counselor:
Atas perintah Penasihat:
the Left Guard Army is to reinforce them immediately!
Pasukan Garda Kiri harus segera memberikan bala bantuan kepada mereka!
Hyah!
Hyah!
Left flank of the Vanguard Battalion— attention!
Sayap kiri Batalyon Pelopor— perhatian!
-Sir!
-Pak!
Full-speed march!
Maju dengan kecepatan penuh!
-Yes, sir!
-Baik, Pak!
You, go to the right flank reserve unit.
Kamu, pergilah ke unit cadangan sayap kanan.
You few,
Kalian sedikit,
protect her well.
Lindungi dia dengan baik.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Go notify His Lordship immediately.
Segera beritahu Yang Mulia.
Tell him that Her Ladyship has gone to the battlefield.
Sampaikan padanya bahwa Yang Mulia telah pergi ke medan perang.
Gongsun Yin,
Gongsun Yin,
do you dare to come down
Apakah kamu berani turun?
and face me in a duel?
dan menantangku berduel?
I'm but a scholar!
Aku hanyalah seorang cendekiawan!
Naturally, I cannot beat you in a fight!
Tentu saja, aku tidak bisa mengalahkanmu dalam pertarungan!
The Marquis of Wu'an is still waiting to invite you for tea!
Marquis Wu'an masih menunggu untuk mengundang Anda minum teh!
I must say,
Harus saya katakan,
Mrs. Fan's way of provoking people actually works pretty well!
Cara Ibu Fan memprovokasi orang ternyata cukup berhasil!
How dare you.
Beraninya kau.
Gongsun Yin,
Gongsun Yin,
you coward!
Dasar pengecut!
Why don't you come down and fight me fair and square?
Kenapa kau tidak turun dan bertarung denganku secara adil?
As you wish.
Mau mu.
Reserve Battalion, assemble!
Batalyon Cadangan, berkumpul!
-Hurry! -Even we have to go to the battlefield.
-Cepat! -Kita pun harus pergi ke medan perang.
How bad must it be at the front?
Seberapa burukkah situasi di garis depan?
Reserve Battalion, assemble!
Batalyon Cadangan, berkumpul!
Hurry, hurry, hurry!
Cepat, cepat, cepat!
Assemble!
Berkumpul!
How are we supposed to fight in this battle?
Bagaimana kita seharusnya bertarung dalam pertempuran ini?
Let's just focus on staying alive.
Mari kita fokus untuk tetap hidup.
Mandi.
Mandi.
Once you're on the battlefield,
Begitu Anda berada di medan perang,
stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
Don't get separated.
Jangan sampai terpisah.
If worse comes to worst, hide behind me.
Jika keadaan semakin memburuk, bersembunyilah di belakangku.
Okay, Sister.
Oke, Kak.
After this battle is over,
Setelah pertempuran ini usai,
we can go home and have a proper meal, right?
Kita bisa pulang dan makan dengan layak, kan?
Probably.
Mungkin.
Let's stay alive first.
Lebih baik kita tetap hidup dulu.
Cut the chatter!
Hentikan obrolannya!
Await orders from the front line!
Tunggu perintah dari garda terdepan!
-Go! -Forward!
-Maju !
Look, it's fog!
Lihat, itu kabut!
There's blood mixed in the fog.
Ada darah bercampur dalam kabut itu.
All units, on alert!
Seluruh unit, siaga!
Draw your blades!
Hunus pedangmu!
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
Hyah!
Hyah!
Don't stay where you are!
Jangan tetap di tempatmu!
Charge out!
Maju!
Go!
Pergi!
Forty-seven, forty-eight,
Empat puluh tujuh, empat puluh delapan,
forty-nine, fifty.
empat puluh sembilan, lima puluh.
One, two...
Satu, dua...
Brother-in-Law, why are you awake?
Kakak ipar, mengapa kamu masih bangun?
Sister told me to count to 1,000
Kakak perempuan saya menyuruh saya menghitung sampai 1.000.
and then wake you up with a needle.
lalu membangunkanmu dengan jarum.
But I don't know how to count to 1,000.
Tapi saya tidak tahu cara menghitung sampai 1.000.
Sister said that every time I count to 50,
Kakakku bilang setiap kali aku menghitung sampai 50,
I put down a stone.
Aku meletakkan sebuah batu.
I need to collect 20 stones.
Saya perlu mengumpulkan 20 batu.
How did you wake up so early?
Bagaimana kamu bisa bangun sepagi ini?
Brother-in-Law.
Saudara ipar.
Xie Jiu.
Terima kasih.
Xie Jiu!
Terima kasih!
Your Lordship, here you are.
Yang Mulia, ini dia.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The situation at the front is critical.
Situasi di garis depan sangat kritis.
Shi Yue has indeed abandoned Sui Yuanqing,
Shi Yue memang telah meninggalkan Sui Yuanqing.
letting Shi Hu cut a path through our lines.
membiarkan Shi Hu menerobos barisan pertahanan kita.
We can't hold on much longer.
Kita tidak bisa bertahan lebih lama lagi.
Where is my sister?
Di mana adikku?
Mrs. Fan...
Nyonya Fan...
is at the front line.
berada di garis depan.
Your Lordship, are you all right?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Changning, turn around.
Changning, berbaliklah.
Okay.
Oke.
Five, six,
Lima, enam,
seven, eight,
tujuh, delapan,
nine, ten.
sembilan, sepuluh.
Bring my armor.
Bawalah baju zirahku.
Yes.
Ya.
You've been a good pig in this life.
Kamu sudah menjadi babi yang baik dalam hidup ini.
Be a good person in the next life!
Jadilah orang baik di kehidupan selanjutnya!
Someone, come over there!
Seseorang, kemarilah!
Destroy that catapult!
Hancurkan ketapel itu!
Don't just stand here.
Jangan hanya berdiri di sini.
Let's go fight!
Ayo kita bertarung!
Let's go!
Ayo pergi!
Hyah!
Hyah!
Her Ladyship?
Yang Mulia?
You Yanzhou Army soldiers are so useless—
Kalian para prajurit Tentara Yanzhou sangat tidak berguna—
not a single one of you can fight!
Tak satu pun dari kalian yang bisa berkelahi!
General Wu!
Jenderal Wu!
Tell the Marquis of Wu'an to come out and meet his death!
Suruh Marquis Wu'an keluar dan hadapi kematiannya!
If you don't bring them,
Jika kamu tidak membawanya,
your Heir Apparent won't have an heir anymore!
Putra Mahkotamu tidak akan memiliki ahli waris lagi!
You're that woman who insulted our Heir Apparent that day.
Anda adalah wanita yang menghina Putra Mahkota kita hari itu.
Coming to battle with a little knife?
Datang berperang dengan pisau kecil?
Who are you looking down on?
Siapa yang kamu pandang rendah?
I'll smash you into a pulp today!
Aku akan menghancurkanmu sampai lumat hari ini!
Fan, are you okay?
Fan, apakah kamu baik-baik saja?
Go to hell!
Pergi ke neraka!
[Sui]
[Pada]
Fan!
Penggemar!
Shi Hu is dead! We won!
Shi Hu sudah mati! Kita menang!
Fan, are you alright?
Fan, apakah kamu baik-baik saja?
We won!
Kita menang!
Look, it's the Marquis of Wu'an!
Lihat, itu Marquis Wu'an!
-The Marquis of Wu'an is coming!
-Marquis Wu'an akan datang!
Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
-Marquis of Wu'an!
-Marquis dari Wu'an!
Doesn't he look like...
Bukankah dia terlihat seperti...
A little bit.
Sedikit.
Well...
Dengan baik...
The more I look, the more he looks like him.
Semakin saya perhatikan, semakin dia mirip dengannya.
♪ Rain falls to the ground, who sighs within the temple halls? ♪
♪ Hujan jatuh ke tanah, siapa yang menghela napas di dalam aula kuil? ♪
♪ Waiting for the wind to rise, the Emperor upholds great righteousness ♪
♪ Menunggu angin bertiup, Kaisar menjunjung tinggi kebenaran yang agung ♪
♪ How can worldly affairs ever go as one wishes? ♪
♪ Bagaimana mungkin urusan duniawi bisa berjalan sesuai keinginan? ♪
♪ Words may be exhausted, yet you and I remain inseparable ♪
♪ Kata-kata mungkin tak terucapkan, namun kau dan aku tetap tak terpisahkan ♪
♪ As the wind scatters, how can love be proven? ♪
♪ Saat angin menerjang, bagaimana cinta dapat dibuktikan? ♪
♪ Like rain striking duckweed, we choose to believe ♪
♪ Seperti hujan yang membasahi eceng gondok, kita memilih untuk percaya ♪
♪ Crossing borders, our voices grow more resolute ♪
♪ Melintasi batas negara, suara kita semakin lantang ♪
♪ We hold fast to our original promise together ♪
♪ Kita tetap berpegang teguh pada janji awal kita bersama ♪
♪ I'm cautious about destiny ♪
♪ Aku berhati-hati tentang takdir ♪
♪ But I won't give up ♪
♪ Tapi aku takkan menyerah ♪
♪ But we are always on the battlefield ♪
♪ Tapi kita selalu berada di medan perang ♪
♪ And meeting among the flames of war ♪
♪ Dan bertemu di tengah kobaran api perang ♪
♪ Knowing fierce storms lie ahead ♪
♪ Menyadari badai dahsyat menanti di depan ♪
♪ We face them head-on ♪
♪ Kita menghadapi mereka secara langsung ♪
♪ We persist in reclaiming lost ground ♪
♪ Kami terus berupaya merebut kembali wilayah yang hilang ♪
♪ Unafraid of the enemy's attack ♪
♪ Tak takut akan serangan musuh ♪
Oh no.
Oh tidak.
♪ Unafraid ♪
♪ Tak Takut ♪